はい、どうもこんにちは。AI
エージェントラバへようこそ。さあ、と
いうことで今日のトークセッションの
テーマなんですが、え、クロードコードと
ノートLMの連携技ですね。はい。で、ま
、主のトピックとしてはインフィニット
メモリーですね。はい。ま、クロード
コードに長期記憶を持たせる手法という
ことで、え、解説していきます。で、今日
のね、情報本源なんですが、え、ジャック
ロバーツですね。はい。このジャックは
ですね、ま、どんな人か簡単に説明します
と、ま、数千の企業化に対してAIの活用
方法を指導している、ま、海外のね、
トップインフルエンサーの1人です。はい
。ま、彼が提唱するこのね、あの、
インフィニットメモリーね、主なトピック
なんですが、あの、注目すべきポイントと
しては、え、ラップアップっていうね、
スキルをね、構築してます。やり、このね
、ラップアップというスキルをどのように
構築しているかっていうところもね、ま、
注目すべきポイントなんですが、あの、
合わせてね、ご紹介しますリソースとして
ね、今回はノートLMCLIMCPって
いうリポジトリーをご紹介しておきます。
ま、これ自体はね、私のチャンネルでは何
度かご紹介してる、ま、ソースではあるん
ですけど、あの、主にね、この技術が採用
されているといったところが背景にあり
ます。そんなところでしょうかね。はい。
で、ま、概要なんですが、え、今回ね、え
、AIのツールクロードコードクロードに
、え、GoogleのノートLMを統合
することでモデル特有の暴却問題、ま、
あの、記憶喪失ですか、はい。アムネジア
を克服し、代理の脳を構築する確信的な
手法を解説しますと。で、主な目的は、ま
、安価で広大な長期記憶ですね。この
ラグステムっていうのをクロドに持たせる
ことで、え、過去の対話や膨大な資料を
トークンコストを抑えながら瞬時に参照
可能することになりますと。はい。で、ま
、さっきも申し上げましたが技術的な解説
としてこの専用のねスキルを導入してると
。はい。で、この両ツールをAPI連携さ
せ、ここでね、さっき私合わせてご紹介し
ましたね。あの、リポジトリーでノート
LM、CLI、MCP。これを入れちゃえ
ばね、1発で連携可能です。MCP
もしくは、え、CLI経由で、え、操作が
可能になるということですね。で、ま、
このね、そこまではね、直感的に皆さんご
理解いただけると思うんですけど、ま、
先ほど申し上げた通りこの今回ね、あの、
注目すべきポイントはこのラップアップっ
ていうね、スキルを作ってるってところに
あります。これね、あの、初めにちょっと
簡単にお話ししておきますと、このね、
ラプアップっていうのはね、何でしょうね
。ま、あの、ノートLMをそのクロード
コードのね、記憶媒体にするっていう手法
なんですけど、ま、それをね、その一連の
流れを、ま、ルール化しているってとこに
あるんですよ。要するにその、ま、例えば
あのブレインクロードとね、クロードと
ブレインストーミングした結果、あ、今日
はね、あの、いい情報、いい、あの、いい
セッションになったねと。で、この戦略は
これからもね、生かしていきたいとか色々
あると思うんですよね。あの、次の
セッションでは、あの、こういう方向で、
あの、考えていこうとか、戦略考え、作成
をやっていこうとか色々あると思うんです
よ。そういった時にその長期記憶を持た
せるメモリをね、あの次のセッション
スタートした時にあの前回こういう話した
よねってところでスタートしたいと思うん
ですよ。そのねだからセッションが終わっ
た時にどうするかで次のセッションが
始まった時にどうするかっていうところの
スキルの話なんですけどあのちょっと
話揃れますが私のチャンネルではね頻繁に
登場してるあのツールなんですけどバイト
ローバーですね。はい。これは私もいつも
しつこいように売ってるんですけど、ワン
ピースのね、あのパンクレコーズを構築し
たいなら絶対これおすすめだよっていつも
いっつもね、しつこいぐらいお勧めしてる
バイトローバーってあります。これはね、
バイトローバー当初はMCPとして公開し
てたんですけど、あの2.0からねCLI
に移行してます。はい。非常にね、あの、
優れたこれツールなんですけど、あの、
簡単に言うとね、これね、ま、AI
エージェントたちに共通のね、記憶体験を
持たせるっていう、ま、メモリーレイヤー
なんですけど、そのね、仕組みとして、
あの、分かりやすい表現をするとすれば、
あの、ギットハブのね、リポジトリー管理
みたいな感じでコマンドを打ってね、はい
。あの、ま、データをね、あの、ポストし
たりとか、あの、引き出したりするとかね
。はい。あの、プッシュとかプルするって
いうね、そういったね、ことができます。
はい。だから、あの、ま、トーク
セッションをあの記録、記憶してもらう
ための、あの、コマンドを打ってね、はい
。そういうことがね、仕組みとして実現し
てるのがあのバイトローバCLIっていう
のがあるんですけど、それにね、よく似
てるなって感じたんですよね。このラップ
アップっていうのね。はい。だからその
色々、ま、作業が終わった後とか、ま、
リサーチしてリサーチが終わった後、あの
、ブレインストーミングして戦略を寝ると
か、そしたら、あの、今日今回ね、あの、
立てた戦略というのは非常にね、え、今後
のビジネスにとって重要なので、あの、
しっかり記録しておくようにと指示を出す
と、あの、それをね、あの、もうメモリに
記憶してもらうと、そういうな、そういっ
た一連の流れがもうスキル化されて
るってところがね、このラップアップなん
ですけど、そういったね、お話がね、今日
のね、主なテーマになってきております。
はい。そんなところでしょうかね。はい。
というとこところでございまして、え、ま
、ノートブックLMとね、クロードの連携
とことで無限の記憶を持つ、え、最強の
AIセカンドブレインの構築ってことでね
。はい。ま、今日ね、今回の主なトピック
ね。はい。クロードが抱える課題とノート
LMによる解決ってことで、AIの検望症
とトークンコストの壁を突破ね。はい。
セッションごとにリセットされる、え、
記憶。これをね、ノートLに蓄積しコスト
を抑えつつ長期的な文脈維持を実現します
よといったところですね。はい。で、
メリットとか色々ありまして、やっぱ
トークン商品をね、最小限に抑えるラグ
システムですね、数百ページの資料を
クロードに直接読み込ませる代わりに必要
な情報のみをノートLMから同的に取得し
ましょうっていったところですね。はい。
ま、例えるならばね、付箋付箋ではなくて
、あの、もう大きな図書館ね。はい。
そんなイメージでしょうかね。はい。でも
、あの、根にね、あの、必要な情報を毎回
持たせるっていう力技がね、今まで使われ
てきたんですけど、あの、コンテキスト
オーバーフローっていう問題が出てくるの
でね、はい。あの、コンテキストウィンド
が爆発しちゃうってね、要するに、ま、
あの、大事なことを忘れちゃうでバカにな
るっていうね、そういった現象が起こるの
で、あの、それをね、あの、解消するため
の手法ですよといったところになります。
はい。で、パーソナライズされたAIの脳
の構築ってことでセカンドブレイなんて
さっき言いましたけど、え、過去の決定
事故、え、会議録、リサーチ結果を統合し
、自分のナレッジベースとして活用し
ましょうみたいなね。はい。これが、ま、
主なトピックですか、先ほどね、出てきた
インフィニットメモリーってところ
でしょうかね。はい。というところで、
統合によって、え、解放されるコードの
スキルってことで、で、さっきも言っとき
ましたね、このラップアップね。はい。
ようやく保存機能。これスキル化して
るってところですね。はい。え、スキルを
実行するだけでクロードとの対話内容を
自動でノートブックLMへ整理保存し、
記憶を永続化。はい。ここなんですよね。
これがね、さっきも申し上げた通りなん
ですけど、私がね、あの、強く推奨してる
バイトローバーっていうのがありますが、
それとよく似てるねっていうところで、
ただね、今回違ってるのはそのバイトロー
バっていうのは、あの、メモリーレイヤの
その、ま、メモリに特化した
ソリューションなんですよ。ただね、これ
大きく違うのがノートブックLM使っ
ちゃってるってこがね、あの、すごいなっ
ていうところでね。はい。あの、スタジオ
機能が使えたりとか、ディープリサーチ
機能が使えたりとか、そこが大きなね、
違いになってきます。はい。で、次やって
きますね。え、多彩なコンテンツの自動
生成ってところね。これスタジオ機能を
活用できるぞってところでね。はい。蓄積
したデータからポッドキャスト、動画、
インフォグラフィック、プレゼン資料を
即座に作成できるぞと。これが大きな違い
ですよね。はい。
で、ま、35種類以上のMCPツールに
よるコードな操作ってことで、ま、
ノートブック作成からGoogle
ドライブと同機、え、公開設定までの
チャットUIから全て完結しますよといっ
たところですね。はい。え、今日の
特セーマでお話進めていきますので
よろしくお願いします。さあ、といった
ところでね、はい、本編に入っていきます
。え、是非ね、最後までご視聴ください。
どうぞ。ちょっと想像してみてんですけど
。はい。
のハーバード大学を主席で卒業して戦略案からデータ分析まで何でもこなす超優秀なコンサルタントがいるとしますよね。
え、最高の人材ですね。
ですよね。で、彼を時給わずか千で専属アシスタントとして雇えたとしたらこれ夢のような話じゃないですか?
即裁用ですよ。間違いなく。
でも彼には1
つだけ知名的な条件があって、彼部屋を出るたびにあなたに関する全ての記憶をシュレッダーにかけてしまうんですよ。
ああ、なるほど。つまり毎朝出社してくる彼に向かって、えっと、私の会社はこういうビジネスをしていて、昨日はここまで話が進んでいてって、最初の
45分間を使って1
から説明し直さなきゃいけないわけですね。
まさにそれです。どんなに優秀でもこれじゃぶっちゃけフラストレーション溜まりますよね。
そうですね。時間がもったいないです。
実はこれ決作り話じゃなくて、毎日
AI
を使っている今日これを聞いているあなた、特にクロードやクロードコードを使う際に直面している現実なんですよね。
え、わゆるアムネジや記憶喪失状態ですね。
そうなんです。脅異的な水論準能力を持っているのに新しいセッションを立ち上げるたびに全てを忘れて
0からスタートしてしまう。
というわけで今回のディスカッションのミッションはこの
AI
最在の弱点である記憶喪失問題を根本から解決して
に無限の記憶を与える方法を解き明かすことです。
アムネジアの克服ですね。
はい。で、今回ベースにするのがテック企業家のジャックロバーツ氏の解説動画と、えっと、オープンソースのギッリポジトリーでノート
LMPMCCLI
というものの公式ドキュメントです。
これ2026年2月にバージョン
0.5.15
っていう大型アップデートがあったばかりのすごくホットな技術ですね。
いや、私これ知った時本気で鳥肌が立ちましたよ。聞いている皆さんの
AI
活用術が今日根本から変わると思います。ただあの解決策に入る前にそもそもなんで
ってこんなに記憶力がないのかっていう背景を抑えておきたいんです。
はい。重要ですね。
今までも過去の会議とか大量のファイルを毎回プロンプトに読み込なせて強引に文脈を理解させるっていう力技はあったじゃないですか。
ええ、わゆるコンテキストインドウに情報を力任せに詰め込む手法ですね。でもそれって構造的な限界があるんですよ。
AI
には一度に処理できる情報量の上限がありますし、何よりあのトークっていう概念がネックになります。
トークンつまりAI
の世界の体力というかコストのことですね。
その通りです。
毎回何百もの資料を読み込ませるということはそれだけで莫大なトークンを消費するわけです。すぐにお金がかかるだけじゃなくて情報量が多すぎると
AI
が中盤の重要な文脈を忘れてしまうっていう
ああロストインザミドルってやつですね。
ええ、中間迷子現象ですね。それに存在しない事実を作り出すハルシネーションの確率も跳ねがってしまうんです。だから単に
AI
の記憶容量を広げればいいっていう単純な話じゃないんですよね。
なるほどな。
映画のメメントの主人公みたいに毎回記憶リセットされるアシスタントにめちゃくちゃ重たい百貨時点を毎日バックパックに全部詰め込んで背負わせてるような状態ですね。
はい。それは疲弊するしフォーマンスも落ちますよ
ですよね。じゃあその大量のファイルを毎回持ち歩かずに済む方法はあるのかってことで今回の主役となる
2つの技術ノート
LMとMCPが登場するわけですね。A、
Googleが提供しているノート
LM
ですが、これは現在世界最高峰のリサーチプラットフォームなんですね。その中にはあの
RAG
という技術が非常に洗された形で実装されています。
ラグ検索拡張生成ですね。最近よく聞くバズワードですけど、今回の文脈で言うとどういう仕組みなんですか?さっきの百貨時点を全部背負わせるのとは自業アプローチなんですよね。
全く違いますね。
私のイメージだと巨大な図書館にいる超優秀な書に直通電話をかけてあのプロジェクトに関する
ページだけをピンポイントでフックスしてって頼むような感覚なんですけど。
あ、その例え的確です。事前に何百冊もの本つまりソースデータを図書館であるノート
LMに保管しておくんです。そして
AI
つまりクロードが必要な時にだけ書に検索を依頼して最も関連性の高い情報の断片だけを受け取る。
なるほど。
これならクロード側はフックスを
枚読むだけのトークン消費で住みますし、元の情報が正確なのでハルシネーションも防げるんですよ。
そこまではすごくよくわかるんです。ただ
1番の問題はどうやってクロードから
Google
の図書館に電マ間をかけるのかってことですよね。別々の会社のツールですし
そこです。そこで
MCP
モデルストプロトコルという仕組みが橋渡しになるんです。
MCP。
ええ、ここが技術的に1
番エキサイティングな部分でして、
MCPっていうのはAI
が外部のツールやデータと会話するための世界共通の標準企画なんですよ。例えるなら、あの、レストランのメニュー表みたいなものです。
メニュー表ですか?
はい。今回のノート
LM、MCPCLI
というものを導入するとクロードの裏側にノート
LMで検索するとかノート
LM
に新しいドキュメントを追加するといった操作メニューがこっそり提示されるんです。
へえ。
で、クロードはあなたの質問を聞いた後、自分でそのメニューを見て、あ、この質問に答えるにはノート
LM
のデートを取りに行った方がいいなと自分で判断して自立的にツールを実行するんです。
クロードが自分で判断してツールを使う。それはすごいですね。ただ、あの、ドキュメントを読むと設定方法についてちょっと引っかかる部分があって
はい。何でしょう?
UVXとかパイプX
といったコマンドを使えばオンザフライで実行可能って書かれてるんですけど、これエンジニアじゃない人からすると完全に魔法の呪文でセットアップがめちゃくちゃ難しいんじゃないかって見構まえちゃうんです。
ああ、そう聞こえちゃうのも無理はないですね。ただ実際には拍し抜けするほど簡なんですよ。
もしあなたがロードのデスクトップアプリを使っているなら配布されている
mcpb
っていう拡張紙のファイルをダブルクリックするだけで
1発で設定完了します。
えっとダブルクリックだけでそれなら誰でもできますね。じゃあさっきの
UVXとかonザフライっていうのは
それはターミナルを使う開発者抜けの別の選択肢ってだけですね。
オンザドライっていうのは重たいソフトをパソコンにわざわざインストールしなくてもネット上から必要なプログラムを引っ張ってきてその場ですぐ動かせるっていう意味です。
なるほど。環境を汚さずにパッと使えるわけですね。あともう
つ私の中で最大の疑問というかセキュリティの懸念があって
ええ、
セットアップの途中で
NLM
ログインというコマンドを実行すると自動的にブラウザーが立ち上がって
Google
のクッキーを安全に抽出するとありました。
これみず知らずのツールに自分の
Google
のログイン情報を抜かれるってことですよね。率直に行ってレッドフラッグすぎません。
素晴らしい視点です。そこで警戒感を持つのはデジタルリテラシーとして大正解ですね。ただ決断から言うとこのプロセスは安全に設計されています。なぜかと言うとこのツールは完全にローカルで動いているからです。
ローカルで動く。つまりどこか外部の怪しいサーバーに私のクッキーが勝手に送信されてるわけじゃないってことですか?
その通りです。
抽出されたクッキーはあなたのパソコンのハードライブ内に保存されてノート
LM
に直接アクセスするためだけに使われます。それにこれオープンソースのプロジェクトなので世界中のエンジニアがコードの中身を監視してるんですよ。
ああ、なるほど。
もし悪意のある送信コードなんかがあればすぐに発見されて炎上しますからね。
第3
者のサーバーを経由しないから安全性が担保されてるわけですね。それなら少し安心しました。
ただ、あの、ドキュメントを読み進めると、この
MCPサーバーには35
個もの強力なツールが搭載されているってありますよね。
はい、たくさんあります。
ノートボックの作成とか音声の生成、
Google
ドライブの同期などなどでもこれだけ多機能だと逆に
AIが混乱しませんか?
いや、まさにそこがこの連携の最大の落とし穴なんですよ。
常に35
個全てのツールをオンにしてクロードと会話していると実はそれだけでクロードのコンテクストつまり脳のメモリーを圧迫してしまうんです。
あ、そうなんですか。
さっきのメニュー表の例えで言えばファミレスの分厚いグランドメニューを毎回全ページ読まされてるような状態ですね。
うわあ。それじゃあせっかく情報を外部に逃したのに本末点灯じゃないですか。
ええ、ですから公式ドキュメントでも賢い運用術が推奨されていまして、使わない時はクロードコード内に@
mcp
と売ってツール軍を一時的にオフつまりトぐるをしておくんです。
なるほど。必要な時だけ呼び出すと
そうです。強力な武器は必要な時だけさやから抜く。これが
MCPを使いこなす鉄ですね。
あとこれは非公式の
API
を利用した実験的なプロジェクトなので、
Google
側の使用変更で突然動かなくなるリスクがあることも客観的に伝えておきたいポイントです。
メリットとリスクのバランスがよく分かりました。じゃあセットアップが無事に完了したとしてここからはで結局これで何ができるのっていう実践的な話に移りましょう。
はい。ワクワクする部分ですね。
動画で紹介されていた3
つの圧倒的なユースケースがあるんですが、まず
つ目はエンリッチメント、情報の進化とリサーチです。
これは私たちが日々行っているリサーチ業務の次元を根本から変えるアプローチですよ。
例えば、えっと、自社の
YouTubeチャンネルを登録者
万人にスケールさせる戦略についてクロードと駆け口していたとしますよね。
クロード単体でも一般的なアドバイスはくれますけど、自社の過去のデータとか競合の深い分析までは手が回らない。
そうですね。表面的な回答になりがちです。
そこでクロードに高指示するんです。
今までの会話の内容を踏まえてノート
LM
に新しいプロジェクトを立ち上げてくれ。そしてそこから今すぐやるべき
3つのアクションを抽出してきて
と。この裏で起きている役割分担が本当に美しいんですよ。指示を受けたノート
LM
はあなたの過去の動画データ、何時間分ものトランスクリプト、
Web上の深いリサーチなど
70以上のソースを一気に読み込みます。
以上。
はい。
これをクロードに直接やらせようとすればもないトークンを消費しておそらくエラーで止まります。でも情報の検索はノート
LM
がやってくれてそこから得られた最高準度のインサイトだけをクロードに渡すんです。
つまりクロードは得意の水論にのみ集中できると
その通りです。先ほどの有能な書に送ってもらうっていう連携が自動で行われてるわけですね。
結果として自分のビジネスの文脈を完璧に理解した超具体的な戦略が数秒でしかも経で手に入る
ねえ。これだけでも明的ですよね。
ですよね。でもユースケースの
つ目、コンテンツの錬金術って呼ばれるものを聞いたら皆さんもっと驚くはずです。
はい。テキストの抽出一歩進んでリッチなコンテンツを乱出すアプローチですね。
例えば抽出した戦略を元にクライアント向けの
ステップのメールシーケンスを作ったとします。
普通ならここで終わりますけど、ここからさらにクロードに指示を出すんです。このメール戦略を図したインフォグラフィックを美しい色遣いと高級感のあるフォントで作ってと。
ええ、さらにクライアントに事前共有するためのポドキャスト風の音声概要も生成してってするとクロードのチャット画面から
歩も出ることなく完璧な図と音声がポンと出てくるんですよね。
しかもこで1
番重要なのはそのコストが実質
0だという点なんです。
そう、私これ動画で見た時、え、これ全部無料でできるんですかって信じられなくて巻き戻しましたよ。画像生成とかシネマティックな動画、長時間の音声生成なんて通常なら別々の有料
AI
ツールを契約して高いトーク台払わないといけないじゃないですか。
はい、普通はそうです。
なんでこれが無料でできるんですか?
なぜなら重たい処理演算は全て
Google
のサーバー側で行われているからです。クロードの役割はあなたの指示をノート
LMのMCP
ツールにパスするだけなんですよ。
パスするだけ。
ええ、画像を作るのも音声をレンダリングするのも
Google
の巨大なインフラが負担してくれます。だからあなたのクロードのトークンつまりあなたのお金は一切消費されない仕組みになってるんです。
いや、まさに錬金術ですね。これ企業目線で考えるとんでもないコスト削減ですよ。思い処理は無料のインフラに逃して高度な水論だけを有料の
AI
に任せる。アーキテクチャーの完全な勝利ですね。
そうですね。単なる時短テクニックじゃなくてビジネスにおけるリソース配分のパラダイムシフトと言っていいレベルです。
さあ、いよいよ最後のユースケースに行きましょうか。
個人的にはこれが最大の目玉で最初に定期した記憶喪失問題の完全なる解決策になります。その名もラップアップスキルです。
これそがこのMCP
連携の新骨調ですね。一時的な作業じゃなくて長期的な第
2の脳を構築するプロセスですから。
例えば長時間のセッションが終わった後、えっと、素晴らしい戦略がまとまったとします。セッションを閉じる前にあなたは一言スラッシュラップアップとだけ打ち込むんです。
はい。
すると今日議論した内容とか決定事項出たアイデアの全てがノート
LM
上にある自分の名前のついたブレインつまり自分専用の脳というプロジェクトに自動で転送されて永久保存されるんですよね。
つまりクロードの短期記憶をノートブook
LM
という長期記憶ストレージへとシームレスに移行させてるわけです。
そうなんです。
そしてここからが魔法で次回以降しくクロードを立ち上げた時、もう私の会社はこういうビジネスでと
1から説明する必要はないんです。
ええ、
クロードに戦略について答えるこは常にノート
LM内のmyblin.Mmm
というファイルを参照してから答えてねと事前指示を出しておくだけ。これで無限の記憶を持った最強の
AIが誕生するわけです。
ちょっと技術的な補足をさせてください。このラップアップが素晴らしいのは単なる疑似録のテキスト保存ではないという点なんですよ。
ほうというと
RAG
システムに格納されることで情報が意味的にセマンティックに整理されるんです。ですから数ヶ月後にあの時ボツになったマーケティング案の要素を取り入れたいんだけどって曖昧に質問しても
はいはい。AI
は数百万言葉の海の中から文脈を理解して正確にその情報だけを引っ張り出してこれるんです。
いや、便利すぎてちょっと怖くなってきました。つまり私の毎日の思考プロセスとか意思決定の履歴、思考錯誤の過程が全て外部のストレージに電していくわけですよね。私の脳のバックアップをリアルタイムで取り続けてるような感覚です。
まさにそうですね。
情報の孤立を防いで全ての地見を
箇所に集約しつつ最強の水論エンジンでそれにアクセスできる現の慣れにとってこれ以上ない理想的な環境がわずか数分のセットアップで手に入るというのは本当に衝撃的です。
では今回のディスカッションを総括しましょう。毎日
AI
に背景を説明し直すうんざりする作業。そしてトークンを老費する巨大なファイルの読み込み。
これらはノートLMとMCP
を連携させることで完全に過去のものになります。する。このセットアップを終えた瞬間からリスナーのあなたの
AI
活用は単なるチャットから無限の知識データベースとの対話へと進化します。
はい。そしてAI
がコンテキストを完全に記憶して引き出せるようになったことで私たちが
AI
に何を指持するかというプロンプトの質そのものが次のステージに引き上げられることになりますね。
本当にその通りですね。さて、最後にこのディスカッションを聞いているあなたに少し考えてみて欲しいことがあります。先ほどラップアップ式の話をした時、私が少し怖いと感じたと言いましたよね。
ええ、おっしゃってましたね。
もしあなたのビジネスの全ての決断、戦略、アイディアの文脈、そして失敗の歴史までがこの外部の第
の脳にカンペティに、そして永遠に記憶されるようになったとしたら
はい。
数年後、あなたのビジネスを最も深く正確に理解しているのは果たしてあなた自身でしょうか?それともあなたの第
2の脳でしょうか?
深い問ですね。
私たちが情報を外部化して
AI
に背景を説明しなくて済むようになった時情報の主導権やアイデンティティはどこへ向かうのか。是非の問いをあなたの新しい脳と一緒に考えてみてください。
Yeah.